So how about we finish up this lesson with a discussion of some of the reasons why
Alors que diriez-vous de terminer cette leçon avec une discussion sur certaines des raisons pour lesquelles
you may invest.
vous pourriez investir.
And some of the investment vehicles you may want to consider as you move forward
Et certains des véhicules de placement que vous pourriez vouloir considérer au fur et à mesure que vous avancez
in life and start to accumulate more and more savings and capital.
dans la vie et que vous commencez à accumuler de plus en plus d'épargne et de capital.
As to why it's never too soon to think about investing rather than mere saving.
Pour savoir pourquoi il n'est jamais trop tôt pour penser à investir plutôt qu'à simplement épargner.
Putting your money to work for
Mettre votre argent au travail pour
you in reasonable investments is the best way to grow your wealth.
vous dans des investissements raisonnables est la meilleure façon de faire croître votre richesse.
In fact the difference between investing and not investing is often the difference
En fait, la différence entre investir et ne pas investir est souvent la différence
between being able to buy a new car or a new house or retiring early and not.
entre pouvoir acheter une nouvelle voiture ou une nouvelle maison ou prendre sa retraite anticipée et non.
Just remember our fable about the profligate grasshopper Juan.
Souviens-toi de notre fable sur la sauterelle profligate Juan.
In the diligent ant Juanita.
Dans la fourmi diligente Juanita.
At any rate, the question becomes
Quoi qu'il en soit, la question devient
just what is the best way to invest your money as you move through time.
juste quelle est la meilleure façon d'investir votre argent au fur et à mesure que vous évoluez dans le temps.
The general rule here is that you should be willing to take on
La règle générale ici est que vous devriez être prêt à prendre
a bit more risk in your youth.
un peu plus de risques dans votre jeunesse.
But, as you approach and enter retirement,
Mais, au fur et à mesure que vous approchez de la retraite,
you will want to take on a lot less risk and simply preserve capital.
vous voudrez prendre beaucoup moins de risques et simplement préserver le capital.
As to what investment vehicles are out there,
En ce qui concerne les véhicules d'investissement,
the main categories include most obviously stocks and bonds.
les principales catégories comprennent évidemment les actions et les obligations.
In addition, there are real estate opportunities to speculate in.
En outre, il y a des possibilités de spéculer dans l'immobilier.
Along with more exotic investments in precious objects.
Avec plus d'investissements exotiques dans des objets précieux.
Like fine art and classic cars.
Comme les beaux-arts et les voitures classiques.
In addition, as I alluded to earlier, a lot of people become
De plus, comme je l'ai fait allusion plus tôt, beaucoup de gens sont
infatuated with the idea of investing in precious metals like gold and silver.
passionnés par l'idée d'investir dans des métaux précieux comme l'or et l'argent.
Not necessarily a bad idea, but
Pas nécessairement une mauvaise idée, mais
an idea that nonetheless carries considerable risk.
une idée qui comporte néanmoins des risques considérables.
While we will devote the entire next lesson to stock market investing,
Bien que nous consacrions toute la prochaine leçon à l'investissement boursier,
it is worthwhile to hit some of the highlights when it comes to some of
il vaut la peine d'aborder certains des points saillants quand il s'agit de certains de
these other investment vehicles.
ces autres instruments d'investissement.
Let's start with bonds.
Commençons par des obligations.
Regardless of the type of bond that you are buying, the basic idea
Quel que soit le type d'obligation que vous achetez, l'idée de base
is that you put down a sum of money and you are promised two things in return.
est que vous déposez une somme d'argent et qu'on vous promet deux choses en retour. La
All of your money back when the bond reaches its maturity and a specific
totalité de votre argent lorsque l'obligation atteint son échéance et un
interest rate paid on those funds while the bond moves towards maturity.
taux d'intérêt spécifique payé sur ces fonds pendant que l'obligation se rapproche de l'échéance.
As per maturity dates, these could be anything depending on the particular bond.
Selon les dates d'échéance, elles pourraient être n'importe quoi en fonction de l'obligation particulière.
Thirty days in the case of treasury bills or perhaps a ten year corporate bond note.
Trente jours dans le cas des bons du Trésor ou peut-être des obligations de sociétés de dix ans.
Now the thing to understand about bonds is they are not necessarily safe
Maintenant, la chose à comprendre au sujet des liens est qu'ils ne sont pas nécessairement sûrs
despite the mythology that has grown up around them.
malgré la mythologie qui a grandi autour d'eux.
In fact, there's a whole class of so-called junk bonds,
En fait, il existe toute une catégorie d'obligations dites « junk bonds »,
which pay a far higher interest rate than US government bonds, but
qui paient un taux d'intérêt beaucoup plus élevé que les obligations d'État américaines, mais
they also have a much higher risk of default.
elles présentent également un risque beaucoup plus élevé de défaut de paiement.
The second thing to understand about bonds,
La deuxième chose à comprendre au sujet des obligations,
is that you can choose between bonds where you have to pay income tax on the interest
est que vous pouvez choisir entre les obligations où vous devez payer l'impôt sur le revenu sur les intérêts
verses tax free bonds where the interest is exempt and
vers les obligations libres d'impôt où l'intérêt est exonéré et
by the way these tax free bonds are typically issued by local and
par la façon dont ces obligations libres d'impôt sont généralement émises par
state governments as allowed by law.
les gouvernements locaux et d'État comme le permet la loi.
However, as a practical matter you don't wanna be loading
Cependant, en pratique, vous ne voulez pas
up on tax free bonds until you are earning quite a bit of income to begin with.
accumuler des obligations exonérées d'impôt tant que vous ne gagnez pas un peu de revenu pour commencer.
That's because everything else being equal, tax-free bonds offer lower
C' est parce que tout le reste étant égal, les obligations libres d'impôt offrent des
interest rates precisely because taxes need not be paid on them.
taux d'intérêt plus bas précisément parce qu'il n'est pas nécessaire de les payer sur elles.
Now, what about real estate?
Maintenant, qu'en est-il de l'immobilier ?
Here, the first thing you have to know is that
Ici, la première chose que vous devez savoir est que l'
real estate is considered to be a very illiquid asset.
immobilier est considéré comme un actif très illiquide.
What I mean by that is, you can't just sell a house or
Ce que je veux dire par là, c'est que vous ne pouvez pas vendre
an apartment building with the snap of your fingers or
une maison ou un immeuble d'appartements avec un claquement de doigts ou un
the click of your mouse, like you can with the share of a stock.
clic de souris, comme vous le pouvez avec la part d'un stock.
Because that is true, it's important for
Parce que c'est vrai, il est important que
you to consider more broadly the degree of liquidity of any investment you make.
vous considériez de façon plus générale le degré de liquidité de tout investissement que vous faites.
If you think you might need that money quickly, you will be better off investing
Si vous pensez avoir besoin de cet argent rapidement, vous ferez mieux d'investir
in relatively more liquid assets, even if they may offer slightly lower returns.
dans des actifs relativement plus liquides, même s'ils peuvent offrir un rendement légèrement inférieur.
As for our precious metals, like gold and
Quant à nos métaux précieux, comme l'or et l'
silver, I alluded to the big problem with this investment vehicle.
argent, j'ai fait allusion au gros problème de ce véhicule d'investissement.
It is highly sensitive to the ups and downs of the economy and business cycle.
Il est très sensible aux hauts et aux bas de l'économie et du cycle économique.
So don't get caught up in the hype of precious metals and
Alors ne vous laissez pas prendre dans le battage médiatique des métaux précieux et
if you are going to be a gold bug at least be an intelligent one
si vous allez être un insecte d'or au moins être un insecte intelligent
that understands the reasons why metals like gold and silver rise and fall.
qui comprend les raisons pour lesquelles les métaux comme l'or et l'argent augmentent et tombent.
It's all about the rate of inflation.
Il s'agit du taux d'inflation.
The robustness of an economy, and any heightened uncertainty in the world.
La robustesse d'une économie et toute incertitude accrue dans le monde.
Now, what about precious objects like fine art, stamp collections and classic cars?
Maintenant, qu'en est-il des objets précieux comme les beaux-arts, les collections de timbres et les voitures classiques ?
Yes, indeed these are an alternative investment vehicles.
Oui, en effet, ce sont des véhicules d'investissement alternatifs.
But guess what,
Mais devinez quoi,
unless you are an expert in the particular field in which you invest.
à moins d'être un expert dans le domaine particulier dans lequel vous investissez.
Don't go there.
N' y va pas.
In fact, these kinds of investments are primarily the preserve of people who
En fait, ce genre d'investissement est principalement la réserve de gens qui
already have more money than they can count.
ont déjà plus d'argent qu'ils ne peuvent compter.
I'm assuming that's not you.
Je suppose que ce n'est pas toi.
Now, the last thing I want to talk about in this lesson is one of the great powers
Maintenant, la dernière chose dont je veux parler dans cette leçon est l'une des grandes puissances de
in economics.
l'économie.
The power of compounding.
Le pouvoir de la préparation. Le
Compounding is what happens when you reinvest your investment earnings.
compoundage est ce qui se passe lorsque vous réinvestissez vos revenus de placement.
That is, when you add your earnings to your original invest principal.
Autrement dit, lorsque vous ajoutez vos gains à votre capital d'investissement initial.
Technically, compound interest means that the interest you earn each year
Techniquement, l'intérêt composé signifie que l'intérêt que vous gagnez chaque année
is added to your principal.
est ajouté à votre capital.
That means your balance doesn't just grow, it grows at an increasing rate.
Cela signifie que votre équilibre ne se contente pas de croître, il croît à un rythme croissant. Il
The result is a large earnings base upon which your earnings can continue to
en résulte une importante base de revenus sur laquelle vos gains peuvent continuer à
accumulate.
s'accumuler.
To see the power of compound interest,
Pour voir le pouvoir de l'intérêt composé,
let's bring back our stars of Lesson One, Juan and Juanita.
ramenons nos étoiles de Leçon 1, Juan et Juanita.
Back for an on course scenario.
De retour pour un scénario en cours.
In Juan's case, he receives an unexpected inheritance of $10,000.
Dans le cas de Juan, il reçoit un héritage inattendu de 10 000$.
And at least he has the sense to invest it, rather than blow it on a big party or
Et au moins il a le sens de l'investir, plutôt que de le faire sauter lors d'une grande fête ou de
vacation.
vacances.
This rare sensible move notwithstanding,
Malgré ce geste sensé rare,
Juan nonetheless decides to spend the interest he earns every year.
Juan décide néanmoins de dépenser l'intérêt qu'il gagne chaque année.
So, at a 10% interest rate, this would allow him to blow $1,000 in extra income
Donc, à un taux d'intérêt de 10 p. 100, cela lui permettrait de souffler $1,000 de revenus supplémentaires
every year and he would still have his $10,000 in principle some 20 years later.
chaque année et il aurait quand même $10,000 en principe environ 20 ans plus tard.
Juanita, on the other hand, has a different idea.
Juanita, d'autre part, a une idée différente.
When she gets a similar $10,000 inheritance, she lets her investment ride
Lorsqu' elle reçoit un héritage semblable de 10 000$, elle laisse son investissement
over the next 20 years in anticipation of having to pay college tuition for
au cours des 20 prochaines années en prévision d'avoir à payer les frais de scolarité à l'université pour
her kids.
ses enfants.
Over this period, through the power of compound interest, her $10,000
Au cours de cette période, grâce au pouvoir des intérêts composés, ses 10 000$
thereby grows to $67,275.
passent ainsi à 67 275$.
You can try out your own example and
Vous pouvez essayer votre propre exemple et
see the power of compounding at the website moneychimp.com.
voir la puissance de la composition sur le site moneychimp.com.
It's pretty cool.
C' est plutôt cool.
At any rate, the last words of wisdom I can offer on this subject of saving and
Quoi qu'il en soit, les derniers mots de sagesse que je peux vous offrir à propos de l'épargne et de l'
investing Is that none of it is possible unless you have the kind of sound
investissement, c'est que rien de tout cela n'est possible si vous n'avez pas le bon
budgeting plan I described in Lesson One.
plan de budgétisation que j'ai décrit dans la leçon 1.
That's why, as I said at the outset of this course,
C' est pourquoi, comme je l'ai dit au début de ce cours,
that everything we teach is entangled in an interrelated web of personal finance.
que tout ce que nous enseignons est enchevêtré dans un réseau interdépendant de finances personnelles.
So get curious about your investment options early in your life and
Alors soyez curieux au sujet de vos options de placement tôt dans votre vie et
you'll be prepared to invest once the money starts rolling in.
vous serez prêt à investir une fois que l'argent commencera à circuler.
From that great job that college education is going to get you.
De ce super boulot que les études universitaires vont vous obtenir.
Fingers crossed.
Les doigts croisés.
[MUSIC]
[ MUSIQUE]